#화면구현

화면설계 문서목록
와이어프레임: 기획 단계에서 페이지 레이아웃이나 화면 이동, 구성요소에 대한 내 용을 기술한 문서이다
스토리보드: 와이어프레임의 내용에 디스크립션 등을 포함한 설계 문서이다.
목업: 설계 단계에서 실제 화면과 같은 형태의 모형이다.
유스케이스(Use Case)
1. 사용자 측면에서의 요구사항이며 주로 기능 개선에 대한 내용으로, 사용자가 원하는 목표를 위하여 시스템에서 수행해야 하는 내용을 기술한다.
2. 유스케이스에 기록된 내용을 토대로 실제 수행 방법을 구현하게 된다.
3. 사용자에게 있어 외부 시스템이나 서브 시스템과의 의사소통 수단으로 사용된다.
4. 하나의 단위 업무에 대한 독립적인 기능을 수행할 수 있도록 표현한다.
1.서버
클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 또는 프로그램이다.
웹 서버는 웹 브라우저(클라이언트)로부터 HTTP 요청을 받아들이고, HTML 문서(웹 페이지)를 반환한다.
웹 서버의 기능은 HTML 문서(웹 페이지)를 클라이언트로 전달하는 것이다.
HTML 문서(웹 페이지)에는 그림, CSS, 자바스크립트가 포함된다.
콘텐츠 제공뿐 아니라 클라이언트로부터 콘텐츠를 전달 받는 것도 웹 서버의 기능에 속한다.
서버 프로그램의 대표적인 종류에는 Apache, IIS, nginx, GWS 등이 있다.
2. 클라이언트
네트워크를 통하여 다른 서버 시스템 상의 컴퓨터에 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램이나서비스를 클라이언트라고 한다. 웹 브라우저에 URL을 입력하여 그 URL에 해당하는 웹 서버로 웹 페이지에 대한 요 청을 전달하는 것이클라이언트의 기능이다. 클라이언트의 대표적인 종류로는 파이어폭스, 크롬, IE 등이 있다.

웹 3요소
웹 표준(Web Standards)
웹에서 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며 웹 사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정과 다른 기종이나 다른 플랫폼에서도 웹페이지기 구현되도록 제 작하는 기법 등을 포함한다.
웹 접근성(Web Accessibility)
어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술 환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것을 뜻한다. 사용자 웹 접근성이란 모든 사용자가 웹 콘텐츠에 보다 손쉽게 접근할 수있도록 웹 접근성 지침을 준수하여 설계하고, 실사용성을 고려하여 웹 사이트를 구현하였는지 여부의 수준을 의미 한다.
웹 호환성(Cross Browsing)
서비스 이용자 단말기의 하드웨어 및 소프트웨어 환경이 다른 경우에도 동등한 서비스를 제공하는 것을 의미한다.
정보통신산업진흥원 부설 SW공학센터의 “소프트웨어 개발UI/UX 참조모델 가이드”(2014)의 시나리오 작성의 요건 목록
완전성(Complete)
(누락 없이) 완전해야 한다.
최대한 빠짐없이 가능한 한 상세하게 기술한다.
시스템 기능보다 사용자의 태스크에 초점을 맞춰 기술한다.
일관성(Consistent)
일관성이 있어야 한다(서비스에 대한 목표, 시스템 및 사용자의 요구사항).
모든 문서의 UI 스타일(Flow 또는 Layout)을 일관적으로 구성한다.
이해성(Understandable)
처음 접하는 사람도 이해하기 쉽도록 구성하고 설명한다.
이해하지 못하는 추상적인 표현이나 이해하기 어려운 용어는 사용하지 않는다.
가독성(Readable)
문서를 쉽게 읽을 수 있어야 한다(문서 템플릿과 타이포그래피).
표준화된 템플릿을 작성하여 적용한다(회사의 고유한 문서 양식).
버전의 넘버링은 v1.0, v2.0 등과 같이 일관성 있게 한다. 문서의 인덱스에 대한 규칙 적용, 목차 제공이중요하다.
줄의 간격은 충분하게 유지하며, 단락에 대한 구분과 들여쓰기의 기준을 마련하여 읽기에 쉽고 편해야한다.
여백과 빈 페이지는 적절하게 활용하여 여백의 미를 살리도록 한다.
시각적인 효과를 위한 하이라이팅은 일관성 있게 활용하도록 한다.
편집기의 상호 참조(Cross-referencing) 기능을 활용한다(하이퍼링크 등).
수정 용이성(Modifiable)
쉽게 변경이 가능해야 한다.
수정 또는 개선 사항을 시나리오에 반영함에 있어 쉽게 적용할 수 있어야 한다.
동일한 수정 사항을 위해 여러 문서를 편집하지 않도록 한다.
추적 용이성(Traceable)
쉽게 추적이 가능해야 한다
변경 사항들이 언제, 어디서, 어떤 부분들이, 왜 발생하였는지 추적이 쉬워야 한다.
모범적인 UI 시나리오 문서의 효과
요구사항 오류가 감소한다.
의사소통 오류가 감소한다.
개발 과정에서의 재작업이 감소하고, 혼선이 최소화된다.
불필요한 기능을 최소화한다.
시나리오 작성과 소프트웨어 개발 비용을 절감한다.
개발 속도를 향상시킨다.
유관 부서 만족도를 제고한다.
HTML DOM을 통해 자바스크립트는 다음과 같이 구현할 수 있다.
(가) 해당 페이지의 요소 변경이나 추가, 삭제
(나) 해당 페이지의 요소에 대한 속성 변경이나 추가
(다) 해당 페이지의 CSS의 변경이나 추가, 삭제
(라) 새로운 HTML 이벤트의 생성


-테스트 오라클(Test Oracle)★
테스트 결과가 올바른지 판단하기 위해 사전에 정의된 참 값을 대입하여 비교하는 기법 및 활동을 말한다
결과를 판단하기 위해 테스트 케이스에 대한 예상 결과를 계산하거나 확인한다
테스트 오라클의 특징
제한된 검증: 테스트 오라클은 모든 테스트 케이스에 적용할 수 없다
수학적 기법: 테스트 오라클의 값을 수학적 기법을 이용하여 구할 수 있다
자동화 기능: 테스트 대상 프로그램의 실행, 결과 비교, 커버리지 측정 등을 자동화할 수 있다
오라클의 종류에는 참(True) 오라클, 샘플링(Sampling) 오라클, 추정(Heuristic) 오라클, 일관성(Consistent) 검사 오라클 등이 있다
-테스트 오라클의 종류★
참 오라클은 주로 항공기, 은행, 발전소 소프트웨어 등 미션 크리티컬한 업무에 사용되고, 샘플링 오라클과 추정 오라클은 일반적인 업무, 게임, 오락 등에 사용된다
참(True) 오라클★: 모든 테스트 케이스의 입력 값에 대해 기대하는 결과를 제공하는 오라클로 발생된 모든 오류를 검출할 수 있다
샘플링(Sampling) 오라클: 특정한 몇몇 테스트 케이스의 입력 값들에 대해서만 기대하는 결과를 제공하는 오라클이다
추정(Heuristic) 오라클: 샘플링 오라클을 개선한 오라클로, 특정 테스트 케이스의 입력 값에 대해 기대하는 결과를 제공하고, 나머지 입력 값들에 대해서는 추정으로 처리하는 오라클이다
일관성 검사(Consistent) 오라클: 애플리케이션의 변경이 있을 때, 테스트 케이스의 수행 전과 후의 결과 값이 동일한지를 확인하는 오라클이다
